[음악: '싸이코패스 다이어리' 주제곡]
[긴박한 음악]
(동식) 서인우!
[놀란 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
서지훈
(인우) 죽인 거 아니었어?
누가 누구를 죽여?
[어두운 음악]
[동식의 아파하는 신음]
이거 내 피야
[헛웃음]
아오
육동식
[동식이 숨을 크게 들이켠다]
(동식) 내가 너한테 놀아나는 거 보면서
엄청 재미있었지?
그랬을 거야
내가 너를 좀 알잖아
죽어가는 사냥감을 보면서 느끼는 희열이
어쩌고저쩌고
이제 그딴 유치한 놀이도 끝났어
[긴장되는 음악]
[총성]
[보경의 거친 숨소리]
(인우) 니가 이겼다고?
[긴박한 음악]
이년이 죽어도?
서인우!
(동식) 이씨!
아, 스톱
[치지직 하는 소리]
[고통스러운 비명]
여기를 총알로 뚫어버려도
니놈이 그렇게 계속 떠들 수 있을까?
[거친 숨소리]
[보경의 가쁜 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[장면 강조 효과음]
[달깍하는 소리]
[괴로워하는 신음]
[불길한 효과음]
[긴장되는 효과음]
이러면 심보경이 뒤질 텐데?
(인우) 어디 영화에서 본
허접한 레퍼토리가
나한테 통할 것 같아?
상대를 봐가면서 개겨
왜?
너는 뭐 달라?
(동식) 너도 그냥 열폭하는
불쌍하고 찌질한 새끼잖아
뭐?
(동식) 니 일기장을
가만히 읽어보면 말이야
이상한 점이 하나 있어
그렇게 미워하는 가족들에 대해서
온갖 독설들을 쏟아내면서
너를 낳아준 엄마에 대해서
한마디도 안 적어져 있더라?
[어이없는 숨소리]
우리 엄마 납골당에서 내가 쓴 편지들
니가 없애버렸지?
그거 읽어보니까 기분이 어땠어?
엄마가 혼자 외롭고 비참하게 돌아가실 때
지켜드리지는 못할망정
그렇게 만든 아버지랑 가족들 사이에
빌붙어 사는 놈이, 뭐?
[비웃음]
포식자?
육동식!
[격정적인 음악]
[잘그랑 떨어지는 소리]
[동식의 힘주는 신음]
[보경의 거친 숨소리]
[보경의 놀란 숨소리]
[우당탕하는 소리]
[동식의 아파하는 신음]
[보경의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[숨을 후 내뱉는다]
[불길한 효과음]
[장면 강조 효과음]
[달깍하는 소리]
으아!
[퍽 울리는 소리]
(동식) 으어!
동식 씨!
[동식의 아파하는 신음]
[비명]
[웃음]
어
이 집 스킨케어 잘하네
(동식) 아, 찰져
아, 찰져
[힘주는 비명]
[인우의 힘주는 신음]
아이...
[동식의 힘주는 신음]
[동식의 아파하는 신음]
[숨을 후 내뱉는다]
[거친 숨소리]
[동식의 앓는 신음]
(동식) 아!
아, 동식 씨
[고통스러운 신음-계속]
[숨을 크게 내뱉는다]
[동식의 힘겨운 기침]
많이 아파?
아프겠지
[동식의 아파하는 비명]
(인우) 그러니까 왜 깝죽거려
뭣도 아닌 호구 주제에
감히 나한테
[동식이 침을 퉤 뱉는다]
[동식의 웃음]
뭐?
너한테 뭐?
[기가 찬 웃음]
(인우) 씨...
[애쓰는 신음]
[동식의 거친 숨소리]
(동식) 그래
그놈의 포식자 놀이
언제까지 할 수 있나 보자!
- 더 해봐!
- 씨
(무전 속 경찰1) 코드 제로, 코드 제로
전 인원 대한증권으로 출동 바람
[어둡고 긴장되는 음악]
신고 받고 출동한 경찰이 현재 갇혀있고
일부는 대치 중이다
[무전기 수신음]
[옅은 웃음]
(동식) 어떡하지?
시간이 얼마 안 남은 것 같네
[웃음]
아
똑딱, 똑딱, 똑딱, 똑딱
[어이없는 숨소리]
(칠성) 아, 나 진짜 미치겠네, 진짜
아, 밟으라고, 밟아!
(택수) 이씨, 안 나가
(칠성) 아이씨, 트렁크에 누구 태웠어요?
거기를 누구를 왜 태워요!
(칠성) 진짜, 내가 진짜, 내가, 씨
[사이렌 소리]
[웃음-계속]
- 웃어?
- (동식) [웃으며] 아니, 아니
아니, 진짜 웃기잖아
아니, 나한테 다 덮어씌우고
그토록 꿈에 그리던 회사를 손에 넣었는데
세상에 세상 사람들이 개무시하던
호구 육동식이 때문에
다 말아먹게 생겼잖아
(인우) 지금까지 시간을 끌고 있었다?
그래?
그럼 빨리 끝내줄게
[무거운 음악]
경찰이 도착하면 남은 건
너랑 심보경 시체뿐일 거야
나는 이미 사라지고 없을 테니까
영원히
[총성]
쥐새끼처럼 도망을 가?
그렇다면 순서를 바꾸지, 뭐
보경 씨
(인우) 이런, 씨
씨
[철컥하는 소리]
[총알 나뒹구는 소리]
[달칵달칵하는 소리]
[총을 철컥 장전한다]
아이, 씨
[보경의 다급한 숨소리]
[장면 강조 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(인우) 미안해요
[보경의 놀란 숨소리]
기다리게 해서
[달그락 떨어지는 소리]
(동식) 야, 인우야
인우야, 여기 있다, 야
이사님, 결재해 주세요, 씨
[물건이 나뒹구는 소리]
이리 와보라고, 이 새끼야, 이씨
- 야
- (인우) 아이, 씨
조급해하지 마, 이씨
니 차례도 금방 오니까
[긴장되는 음악]
[물건이 나뒹구는 소리]
(동식) 조급하거든, 이 새끼야
[우당탕하는 소리]
와봐!
[총성]
[보경의 놀란 숨소리]
(인우) 이 또라이 새끼가
[총성]
[철컥하는 소리]
[총알 나뒹구는 소리]
[총성]
[경찰들의 놀란 소리]
(택수) 총소리
총소리 수색해
경비, 안내해
(칠성) 여기는 늘 열렸어요
- (택수) 오, 빨리
- (칠성) 빨리빨리, 빨리
그게 지금 되겠어요, 예?
(택수) 야, 야, 이쪽이다
[긴박한 음악]
[달칵하는 소리]
[총을 철컥 장전한다]
오랜만에 사냥하는 것 같고 재미있네
[긴장되는 음악]
[장면 강조 효과음]
아버지가 그러셨어
사냥할 때 가장
짜릿한 순간은 말이야
[날렵한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
죽음을 직감한
사냥감의 눈을 볼 때라고
[긴장되는 효과음]
You fire
[총성]
[어두운 음악]
총 버려, 서인우
[놀란 숨소리]
[인우의 비웃음]
(인우) 니가 총을 쏴본 적이나 있어?
방금 쐈잖아
(보경) 이번에는 실탄이니까
말로 할 때 총 버려
[총을 달칵 장전한다]
총 버리라고!
[긴장감 고조되는 음악]
[총성]
[경찰들의 놀란 소리]
(칠성) 아, 좀 제발
형님!
[격정적인 음악]
[인우의 놀란 숨소리]
[보경의 떨리는 숨소리]
[달그락 떨어지는 소리]
[아파하는 신음]
보경 씨!
[옅은 웃음]
[아파하는 신음-계속]
[비명]
[총성]
[우당탕하는 소리]
[동식의 힘주는 신음]
[퍽 때리는 소리]
(동식) 아!
으아!
[쾅 내려치는 소리]
동식 씨!
[동식의 힘주는 소리]
(인우) 이야!
[긴장감 고조되는 음악]
[쾅 부딪히는 소리]
[쨍그랑 유리 깨지는 소리]
[스산한 효과음]
[달려오는 발소리]
- (칠성) 형님!
- (택수) 선배!
[경찰들의 다급한 말소리]
- (보경) 아
- (칠성) 아
(택수) 어, 어, 아이
(보경) 동식 씨
다 끝났어요
이제 다
[음악: '싸이코패스 다이어리' OST]
동식 씨, 동식 씨!
동식 씨!
[칠성의 거친 숨소리]
엄마
가만히 있으라니까
[동식이 숨을 깊게 들이켠다]
(동식) 좋다
엄마 냄새
(동식 친모) 아유, 귓밥 봐라
이래서 우리 동식이가
엄마 말 그렇게 안 들었구나?
아니야
나 엄마 말 잘 듣고 있었어
알아
엄마는 다 알지, 우리 동식이 착한 거
[음악: '싸이코패스 다이어리' OST-계속]
(TV 속 앵커) 대한민국을 뒤흔들었던
포식자 살인마
탈옥수 육동식 사건의
충격적인 진실이 뒤늦게 드러났습니다
[흥미진진한 음악]
연쇄 살인 사건의 진범은
지금껏 알려진 육동식이 아닌
육동식이 근무했던
증권회사의 이사
서인우인 것으로 밝혀졌습니다
지난 밤 용의자 서인우는
심보경 경사를 인질로 잡고
육동식과 대치하던 중
회사 빌딩에서 추락했는데요
하필이면 그 시각 쓰레기를 수거하던
환경미화 트럭에 떨어져
겨우 목숨을 건졌습니다
(TV 속 미화원) 아, 갑자기
뭔 쿵 소리가 나는데
아니, 염병
하늘에서
진짜 쓰레기가 뚝 하고 떨어진 거지
그런 건 분리수거도 안 돼
그냥 파묻어버려야지
(TV 속 앵커) 한편 즉시 병원으로 옮겨진
피의자 서인우는
식물인간 상태인 것으로 알려지고 있는데요
시민들은 이 소식에
인과응보 천벌을 받았다는 반응입니다
[심전도계 비프음]
[드르륵 문 닫히는 소리]
뇌사 상태랑은
다른 건가요?
말 그대로
식물 상태랑 비슷한 겁니다
(의사) 뇌는 살아있지만
움직일 수 없는 상태인 거죠
세상 그 어느 곳보다
끔찍한 감옥이겠네요
[사이렌 소리]
(동식) 아, 여기를 또 오네요
(보경) 그러게요
여기서 동식 씨를 또 보게 될 줄이야
(팀원1) 아이고, 아이고, 아이고, 아이고
오셨습니까? 예
[팀원1의 웃음]
아이, 몸 좀 더 추스리고 오셔도 되는데
(동식) 아유, 아유, 아닙니다
(팀원1) 자, 가시죠, 예, 예
[팀원1의 웃음]
아유, 어깨 펴요, 죄지었어?
(동식) 예
[어두운 음악]
다른 선택을 할 수도 있었잖아요
무서워서 그랬어요?
- (보경) 아니면...
- 죄송합니다
(팀원2) 가시죠
[키보드 조작음]
(팀원1) 아, 먼저 조유진 팀장
서지훈 상무 조사 결과
대부분 동식 씨랑 심보경 경사 증언과
일치했습니다
그리고 동식 씨가 찾아낸
서인우 자택의 아지트를 수색해 보니까
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음-계속]
신성증권 주영민 이사 살해까지
이 여죄에 대한 기록들도
여기 담겨있었어요
아, 그리고
이거
피의자 서인우에게서 찾아낸 겁니다
[안도의 한숨]
[웃음]
수고하셨습니다
[팀원1의 옅은 웃음]
아이, 민망하네요, 이거
한 게 아무것도 없는데 수고라니까
아, 수고야
우리 동식 씨랑 보경이가 다 했죠, 예
[팀원1의 옅은 웃음]
[팀원1의 헛기침]
(팀원1) 그 동식 씨가
어쩔 수 없이 저지른 범죄들
뭐 납치, 살인미수, 탈옥, 주거침입 등등
뭐 좀 많아요, 예
아, 그래도 이것들 상당 부분은
정상참작이 될 겁니다
아, 예
또, 음...
이건 경찰의 공식적인 입장은 아니지만
고맙습니다, 진심으로
끝까지 포기하지 않아 줘서
[밝은 음악]
(보경) 괜찮다니까요
- (동식) 아, 나 안 할래요
- (팀원들) 아이고, 진짜
(동식) [투정 부리며] 아, 여기서
막 내가 싸이코패스 살인마라고...
(보경) 있는 그대로만 얘기해요
- (보경) 있는 그대로
- (동식) 아, 그러니까 그게 창피하다고요!
(보경) 잡아요, 잡아주세요
(동식) 아, 아!
[팀원들의 어르는 말소리]
(기자들) 나온다, 나온다, 나온다
(동식) 아, 진짜...
[카메라 셔터음-계속]
(기자1) 누명을 벗은 소감이 어떠십니까?
(기자2) 서인우와의 육탄전 상황을
좀 더 자세히 듣고 싶습니다
(기자3) 기억을 찾기 전과 지금
개인적으로
어떤 모습이 더 마음에 드십니까?
싸이코패스라고 착각했을 때
사실 쾌감을 느낀 거 아닙니까?
[긴장되는 음악]
[동식의 한숨]
저는 그저
그냥 호구일 뿐입니다
[동식이 입소리를 쩝 낸다]
(동식) 아유, 마음도 더럽게 약하고요
다른 사람이 그냥 힘든 일 당할 바에는
그냥 차라리 내가 당하는 게 낫겠다
이렇게 생각해 버리는
한때는
그런 제 자신이 되게 바보 같고
밉기도 했거든요
그렇지만 지금은
다행이라고 느껴집니다
안 그랬다면
내가 호구가 아니었다면
[동식의 한숨]
그때는 정말
누군가를
죽일 수도 있었을 테니까
뭐, 예를 들자면은
[흥미진진한 음악]
[날카로운 효과음]
[스산한 효과음]
농담이에요, 농담, 농담
[경쾌한 음악]
[동식의 웃음]
농담인데 분위기 왜 이래?
[동식의 어색한 웃음]
농담이에요
어우
이야
햇살 좋네
[홀가분한 한숨]
(손님) 아니, 지금
내가 거짓말을 하고 있다는 거예요?
(종철) 아이고, 그럴 리가요
아, 그렇지만 이제 그게 벌써
이틀 전 일인데
(손님) 이틀이고 3일이고
내가 여기 고기를 먹고 배탈이 났다고요
(인혜) 아이, 근데 진짜 저희는
신선한 재료 아니면서 안 쓰거든요
(손님) 그걸 내가 알 게 뭐야
어쨌든 배탈이 났다니까?
아, 이 사람들이 진짜
뭐, 죄송하다는 말은 못 할망정
아, 죄송합니다
저 다음에 또 와주시면 제가...
(손님) 다음은 무슨
이야, 이제 보니까
뭐, 이 사람들 그냥, 어?
말로만 때우시겠다 이거네
예?
(손님) 내가 병원비에, 어?
며칠간 일 못 나간 거 일당만 쳐도
(칠성) 뭡니까?
[익살스러운 음악]
♪ 목마른 사슴 ♪
♪ 시냇물을 찾아 ♪
♪ 헤매이듯이 ♪
내가 정신 차리고 손도 씻고
내 특기 살려가지고 칼 좀 써보려 했더만
참 힘드네
내 누군지 아나?
니가 누군데?
[우스꽝스러운 효과음]
아니, 뭐, 됐고
[유쾌한 음악]
새끼야, 마, 사부님!
여기가 등심 맞죠?
(종철) 아니, 거기는 항정살이고
- (칠성) 아, 맞다, 맞다, 맞다, 항정살
- (종철) 그거 나와도 몇 점 안 나와
(칠성) 그렇죠, 이거 귀하지
그래가지고 여기 이 칼을 팍! 꽂아가지고
[손님의 아파하는 신음]
[힘주며] 이제 쫙 잔인하게
칼을 썰어가지고 여기가 등심, 등심
(종철) 어, 그렇지, 쭉 등이잖아, 등심
(칠성) 그렇죠? 그러고 이, 이 갈빗살
이 배때지 여기를
배때지를 따다다다 이래 패대기치면
우리 동식이 형 좋아하는 삼겹살
아니야, 여기 속에서
이렇게 제비추리 몇 점 빼내야 돼
- (칠성) 그렇죠?
- (손님) 아, 뭐 하는 거야, 진짜
이 사람들이 뭐 이런다고 내가, 어?
그냥 넘어갈 것 같아?
내가 경찰에 당장 신고해가지고 진짜
- (택수, 경찰2) 안녕하십니까, 아버님!
- (종철) 어, 어서 와, 어서 와
(택수, 경찰2) 안녕하십니까, 형님
- (경찰2) 니 뭐꼬!
- (손님) 아, 그냥 손님
진상손님 아웃!
[택수의 웃음]
[손님의 헛기침]
- (택수) 아버님, 잘 계셨어요?
- (종철) [웃으며] 어, 잘 있었어
(칠성) 이 자식 이리 와봐
[함께 말리는 소리]
(택수) 어째 형님은 식당 일 할 만하시고?
(칠성) 어
완전 찐체질
두고 봐 내가 몇 년 안에, 어?
칠공화국을 만들...
그, 아직 밥 안 먹었지?
- (택수, 경찰2) 예
- (종철) 밥 먹고 가
(택수) 아버님, 저희 고기 주십시오, 고기
- (종철) 고기?
- (택수) 예
(종철) 알았어
[종철, 택수의 웃음]
그, 뭐, 그
심 경사님은 잘 지내시고?
아, 우리 전설의 프로파일러 심 갱사님?
[입소리를 딱 낸다]
아주 날아다니시죠
[흥미진진한 음악]
[웃음]
(택수) 수염도 무럭무럭 자라고 계시고
아까 취조받을 때 그놈 반응 보셨죠?
아이는 분명 살아있어요
씁, 자기 영역을 중시하는 놈의 성향상
거주지 반경 300미터 안에
있을 것으로 보여요
그중에서도 이 건물이
제일 유력해 보이고요
- (보경) 이게 지하 주차장이에요
- (팀원2) 응
(보경) 저는 여기부터 여기 이렇게 쭉...
[아이가 흐느끼는 소리]
[아이의 힘겨운 신음]
아
괜찮아?
아유, 무서웠지
[보경의 걱정스러운 숨소리]
괜찮아?
엄마한테 가자, 괜찮아, 괜찮아
(택수) 얼마 전에는
납치 사건도 해결하셨지, 아마?
납, 납...
대박!
(칠성) 우와, 쥑이네, 우와!
[칠성의 호탕한 웃음]
(택수) 그렇죠
아, 동식 씨는요, 어떻게 지내요?
우리 형님요?
[칠성의 호탕한 웃음]
똑같지, 뭐
(재호) 헬로우!
역시 아침에는
신입이 탄 다방 커피야
[발랄한 음악]
[재호의 옅은 웃음]
야
거기, 거기, 어?
그, 그 자리, 내 옆자리
거 아무나 앉는 자리가 아니야
아, 이 자리가 원래 그...
너 아는구나, 어?
(재호) 내가
똥식이 절친이었어
물론 지금도 절친이고
걔가 예전에 보고서도 못 올리고 그럴 때
내가 다 봐주고 그랬단 말이야
그 당시에 내가 다 봐주고 그랬단 말이야
아, 네
'아, 네'
(재호) 아이구
야, 신입
그 다 된 보고서가 하나 있는데
한번 마무리해 볼래, 응?
올리기만 하면 되는 거야, 올리기만
[탁 잡는 소리]
아!
아, 팀장님
지금 저 신입 보고 있습니다, 아직
(찬석) [웃으며] 그 신입이
너를 보고 이 자식아
- 야, 이 자식아
- (재호) 아!
(찬석) 뭘 배우겠냐, 이 자식아, 어?
- (재호) 아, 아픕니다, 아!
- (찬석) 아프지
- (함께) 팀장님, 세게, 세게
- (재호) 아니, 그게 아니라
[재호의 아파하는 소리]
(찬석) 뭘 보고 배우겠냐고, 뭘 보고
[석현의 아파하는 소리]
[석현의 웃음]
(찬석) 이야!
[재호의 아파하는 소리]
아유
대한증권은 뭐, 진작에 그만뒀어요
아, 근데 왜 복직 안 했대요?
아, 뭐, 적성에도 안 맞고
[손가락을 탁 튕긴다]
근데 더 대박인 거는
(칠성) 형님이
적성에 딱 맞는 일을 찾아버렸어요
오
내 맹키로
[불길한 음악]
이 방 곳곳에는
살인의 흔적들이 숨겨져 있어
아주 은밀하게
정해진 시간 안에
그것들을 찾아내지 못하면
너희 둘 다
내 손에 죽게 될 거야
(남자1) 오, 실감난다
[여자1의 감탄하는 숨소리]
[유쾌한 음악]
- (여자1) 아, 그러니까
- (남자1) 자기야, 우리
기념 사진 한 장 찍어달라고 하자
(여자1) 어, 저희 같이
사진 한 장만 찍어도 돼요?
(동식) 아, 그럴까요?
(여자1) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(동식) 자
방탈출이 어려우시면은
여기 인터폰으로 연락주시면 되고요
네, 그러면
[연기 톤으로] 섬뜩한 시간 되십시오
[여자, 남자의 웃음]
(남자1) 재미있다
(동식) 시작
[버튼 조작음]
[동식의 시원한 탄성]
[흥얼거린다]
[웃음]
[다리를 탁 친다]
[비장한 숨소리]
[키보드를 탁 친다]
[우스꽝스러운 음악]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[키보드 조작음]
에이, 그건 알바고
아, 우리 동식이 글 쓰잖아
(칠성) 아이, 그, 뭐
노트북에 맨날 깨작거리는 그거요?
아, 내가 참 말 안 했던가?
우리 동식이 곧 책 나와, 어?
(종철) 서점에 깔리기만 하면
베스트셀러가 될 거라고
지금 서로들 달라고
지금 난리들이래, 난리들
(함께) 에이!
(동찬) 진짜인데
[달그락 수저 놓는 소리]
- 어!
(칠성) 이거, 이거, 육동식 와, 싸, 싸이코
- (종철) [탁 치며] 맞다니까
- (칠성) 와, 진짜네
[종철의 웃음]
와!
여기, 여기, 내 얘기도 제법 있을 텐데
[칠성의 웃음]
아이, 여기
내 얘기 빠지면 진짜 섭하다, 에이
아, 동찬이 너 수능 잘 봤어?
(종철) 아, 참, 주, 주문
- (택수) 예?
- (종철) 아니
(지연) 얘 수능 안 봤어요
(택수) 예?
야, 인마 너 어쩌려고
(동찬) 어차피 대학교 안 갈 거라서
나도 형처럼 적성 맞는 거 찾아보려고
뭐 하게?
아이돌?
(함께) 아이!
(인혜) 이번 주말에 저녁에들 시간 어때요?
동식이 출판 기념회 끝나고
고기 파티할까 하는데
- (인혜) 다들 올 거죠?
- (택수) 예, 알겠습니다 예, 예
또 여기예요?
아
(간호사1) 다음부터 주의해
[심전도계 비프음]
다른 환자 같았으면
이 정도 상처도 컴플레인거리야
(간호사2) 죄송합니다
(간호사1) 됐어, 괜찮아
사실 나도 면도해 주다가
그런 적이 있었거든
근데 이 환자
기본 피지컬이 좋은가 봐요
(간호사2) 근육이 제법 남아있는 게
그런가?
[간호사1의 한숨]
[어두운 효과음]
[문 닫히는 소리]
(사회자) 오늘 이 자리에서는
책의 저자를 직접 모셔볼 텐데요
오늘의 주인공
육동식 작가님을 이 자리에 소개합니다
[박수 소리]
[발랄한 음악]
[사람들이 환호한다]
(동식) CCTV 다 있는 데서
거기에서 죽어! 막...
[사람들의 웃음]
너 죽어 그러면서 소리소리를 지르니까...
여기가 너무 아픈 거예요
이게 영화 같은 게 보면
이게 막 쉽게 그러잖아요
이게 분명히 다이어리에서는
내가 막 냉철한 눈으로 막
그 상대방을 보면서
막 죽어가는 걸 지켜보고 이래야 하는데...
상대방 키가 너무 커요
팔이 길면은 이렇게 뻗으면
나는 못 한단 말이에요
[사람들의 웃음]
(사회자) 네, 여자분께서
손을 번쩍 들어주셨는데
질문 하나 듣고 가겠습니다
[달그락 컵 내려놓는 소리]
(여자2) 만약에 실제 사건의 범인이
이 책을 본다면 어떨 것 같으세요?
(동식) [한숨 쉬며] 아
아마도
어... 분명히
봤을 거라고 생각합니다
그리고
어쩌면
지금 여기 와있을지도 모르죠
[사람들이 웅성거린다]
[불길한 음악]
여기
출입구 다 닫아주세요
지금 저 뒤에 누가 나가는데요?
으아!
농담이었습니다!
[사람들의 웃음]
봉준호 감독님이 예전에 이렇게 하셨다길래
제가 흉내를 좀 내봤습니다
다들 아시다시피
이 소설의 모티브가 됐던
실제 사건의 진범은
지금 식물인간인 채로
병실에 누워있습니다
자신의 육체라는
어찌 보면
세상에서 가장 좁디좁은 감옥에
갇힌 채로 말입니다
[옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[슥슥 적는 소리]
(동식) 예, 예
감사합니다, 예
아, 네, 안녕하세요
[어두운 음악]
[불길한 효과음]
[긴장되는 음악]
- (동식) 끝났나요?
- (관계자1, 관계자2) 네
(동식) 아, 아이고
- (관계자1, 관계자2) 고생하셨습니다
- (동식) 예, 수고하셨습니다
(관계자3) 고생하셨습니다
(동식) 아, 힘드네요
[관계자1의 웃음]
(관계자1) 고생하셨습니다
(동식) 감사합니다
[동식의 한숨]
와줬네요
축하해요, 동식 씨
(동식) 아이...
[동식의 옅은 웃음]
(보경) 늦어서 미안해요
사건 보고서 정리하느라 늦어버렸어요
(동식) 아유, 괜찮아요
우리 메인 이벤트는 이제 시작이니까
갈까요?
(보경) 잘했어요?
[무거운 음악]
[동식의 들뜬 웃음]
아이, 진짜
진정해요
[긴장되는 효과음]
(종철) 자, 자, 술은 공복 아닙니까?
빈속에 한잔씩 합시다
자, 싸이코패스 다이어리를 위하여!
(함께) 위하여!
[사람들의 환호]
육동식, 육동식
육동식! 육동식!
(재호) 우와!
- (인혜) 많이 드세요
- (함께) 아, 잘 먹겠습니다, 감사합니다
(택수) 근데 우리 박 대리님 나이가
어떻게 되세요?
(재호) 아, 나?
아유, 찬물도 위아래가 있는데
우리 팀장님 연세가 어떻게 되세요?
(찬석) 연세는, 이씨
올해 마흔다섯 됐지, 뭐
(재호) 아, 마흔다섯
내가 86년생 서른다섯
(택수) 어, 저도 빠른 87이에요
(재호) 아, 친구
[택수의 웃음]
아, 친구네, 친구
형님, 형님
형님 나이 어떻게 되세요, 형님!
(칠성) 저는 용띠예요
- (택수) 어?
- (재호) 아, 용띠면
아, 잠깐만
팀장님하고 친구, 여기도 친구
- (택수) 아, 와
- (재호) 이야
[칠성의 웃음]
나랑 동갑이네?
[칠성의 수줍은 웃음]
88이에요
[익살스러운 음악]
88요
(재호) 야, 너 마늘 갖고 와
- (재호) 너 88 맞아?
- (칠성) 예, 예
- (미주) 우리랑 동갑이에요?
- (정아) 잠깐만, 88이면
- (칠성) 아, 그릇도요?
- (택수) 야, 차 순경, 체포해, 사기죄로
(재호) 마늘 갖고 와
아니, 어떻게 저 얼굴에...
나는 동안이야
그러니까
형님이라고 불렀던 시간이 있는데
(택수) 88학번 아니고?
(정아) 취한 거 아니야?
제일 재미있다, 제일 재미있어
(택수) 88이면은...
(재호) 얼굴이 어떻게 된 거야?
- (택수) 88학번? 88학번 아니고?
- (재호) 아니
[사람들이 시끌벅적하다]
(칠성) 가져왔어요
(정아) 할 수 있어
- (미주) 짠, 짠, 짠
- (함께) 짠
(택수) 아, 칠성이 진짜 많이 마셨네
(재호) 너 왜 이렇게 얼굴이...
야, 야, 친구야
[사람들이 즐겁게 떠든다]
(보경) 혼자 어디 가요?
(동식) 아, 가게 마감을 깜빡한 것 같아서
아이, 금방 정리하고 다시 오려고요
같이 갈래요?
(동식) 그럴
씁, 필요는 없을 것 같은데
즐겁게 놀고 계세요
[한숨]
(재호) 저 자식은 차라리 착각했을 때가
더 남자다웠어
(칠성) 모르는 소리!
우리 사부님 가라사대!
우리 육동식은 겉으로는 순하게 보여도
[가슴을 탁탁 치며] 이 가슴 속에
이 짐승 한 마리를
키우고 있다고!
(재호) 알았으니까 너, 너 반말하지 마
진짜 좀 짜증날 것 같아
(택수) 야, 술 냄새 나, 가 있어, 저리로
(칠성) 예
- (칠성) 으아!
- (재호) 깜짝이야
짐승은 잘 모르겠지만
어쩌면 그 착각을 한 게
동식 씨어서 다행이었다라는
생각은 좀 들어요
(보경) 만약 다른 사람이었다면
더 많은 사람들이 죽거나 다치지 않았을까
(택수) 그러네
[무거운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
아유, 추워, 어우, 추워, 어우
[불길한 음악]
[긴장되는 효과음]
[쾅 문 열리는 소리]
[푹 찌르는 소리]
이씨
[인형 나뒹구는 소리]
[달깍하는 소리]
[어두운 음악]
(인우) 뭐야
(동식) 잘 잤어?
아, 왜 이렇게 오래 기다리게 했어
[장면 강조 효과음]
회복돼서 다행이다
그렇지만
죗값은 치러야지?
이제부터
(보경) 축하해요, 동식 씨
(동식) 아이...
[동식의 옅은 웃음]
(보경)
늦어서 미안해요
사건 보고서 정리하느라 늦어버렸어요
괜찮아요
우리 메인 이벤트는
이제 시작이니까
갈까요?
[옅은 웃음]
[경쾌한 음악]
[달깍하는 소리]
(보경) 동식 씨
오케이
자
[생각하는 숨소리]
- 비슷해요?
- 어, 아, 여기가 다르다
(동식) 씁, 근데 저는 여기, 여기가
삐친 포인트가 약간 좀
이렇게 시그니처 같은 느낌이거든요
- (동식) 여기 약간 이렇게
- (보경) 이렇게?
[침을 퉤 뱉는다]
디테일하다
(동식) 됐다
[동식의 만족스러운 숨소리]
[보경의 만족스러운 한숨]
자
(동식) 이제 게임을 시작해 볼까?
뭐?
(동식) 지금부터 내가 말하는 대로 하면
풀어줄게
사과해
[흥미진진한 음악]
그 마네킹한테
[새어 나오는 웃음]
어디서 장난질이야, 감히, 씨
[달그락거리는 소리]
아으!
[동식의 통쾌한 웃음]
방법 있어?
아니면 계속 거기 갇혀있다가
경찰한테 잡혀가든지
[짜증 섞인 숨소리]
(보경) 동식 씨가 그랬어요
깨어나면 분명
자기를 노리러 올 거라고
(지구대장) 그런 작전이 있었으면
진작에 공유를 했었어야지
(보경) 서인우 그 자식
1년 동안 누워 지내는 사이에
안 그래도 쪼그라들었을 텐데
지금 얼마나 쫄보가 되어 있겠어요?
조금만 낌새가 보여도 도망쳤을 거예요
(택수) 야, 야, 야, 야, 빨리 좀 가자
나 그 자식 얼빠진 얼굴 보고 싶어서
죽겠단 말이야
(경찰2) 아이, 흥분하지 마십시오
이럴 때일수록 침착하셔야 됩니다
[택수의 심호흡]
[하품]
아우, 지겨워, 아우, 지겨워
(동식) 아, 그냥 문 닫고
육공화국이나 다시 들어가야겠다
아, 으!
죄송...
[한숨]
뭐?
죄송합니다
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[애쓰는 신음]
[웃음]
웃어?
[날카로운 소리]
사과는 무슨
[동식의 어이없는 웃음]
애초에 니가 하는 사과 따위는
받을 생각 없었어
[격정적인 음악]
[인우의 힘주는 신음]
[탁 잡는 소리]
(인우) 으아!
아!
[잘그랑하는 소리]
(동식) 아...
맹수들이 드글거리는 이 지구상에서
어떻게 인간이
최상위 포식자가 될 수 있었는지 알아?
바로
[아파하는 신음]
이것 때문이야
[우두둑하는 소리]
[인우의 아파하는 소리]
내가 잘못했어
- 잘못했다니까?
- 어허
사과 안 받는다니까
[우두둑하는 소리]
[인우의 아파하는 소리-계속]
그리고 또 하나가 있어
(동식) 이걸로
사람들은 상상을 할 수가 있어
니가 말한
그 촌스러운 가치들 말이야
그 덕분에
사람들은 서로를 믿고
의지할 수가 있는 거지
근데 너는
그저 사람들이 믿는 걸 조롱하고
해치고 싶었던 맹수였을 뿐이야
사람을 해치는 맹수는 우리에 가둬야겠지?
너는 평생 감옥에서 썩으면서
더, 더 쪼그라들게 될 거야
[긴박한 음악]
어!
아!
아야
[인우의 힘겨운 신음]
[차가 끼익 멈춘다]
[자동차 문 열리는 소리]
[무전기 발신음]
(경찰3) 한심빌딩 앞 서인우 발견
[사이렌 소리]
(무전 속 경찰4) 반경 50미터 포위했습니다
(택수) 아, 좀 빨리
체포하는 장면 놓치면
너는 내 손에 죽는다, 진짜
(경찰2) 다 왔지 말입니다
여기 코너만 돌면...
[함께 놀란다]
[타이어 마찰음]
[함께 안도한다]
[보경의 힘주는 신음]
(인우) 아이, 진짜
으!
[철컥하는 소리]
으아!
[사이렌 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[음악: '싸이코패스 다이어리' OST]
그러고 보니까
동식 씨 처음 만났을 때도
이렇게 뒤에 태웠었는데
[택수의 옅은 웃음]
야
그때는 우리가
동식 씨 차로 치었을 때잖아
(택수) 아, 그러니까
미안했어요
[웃음]
제 기억에는
아니에요
네?
그때 사실
피할 수도 있었는데
(동식) 차가 달려오는데도 그냥 서서
일부러 치였을 수도 있겠다 싶어요
(보경, 택수) 뭐라고요?
[잔잔한 음악]
(동식) 자살할 용기도 없어서
다시 내려오다가
죽어가는 노숙자 아저씨 본 거잖아요
거기서도
달아나는 것밖에 못 하는
제 자신이 너무 한심해서
차라리 없어져 버렸으면 좋겠다
순간 무의식에 그렇게 생각했던 것 같아요
(택수) 아
어쩌면 기억을 잃은 것도 그래서...
동식 씨
우리 무의식 얘기했던 거 기억나요?
(보경) 내 무의식이 만들어낸
우리 아빠 환상은
내내 저한테 말하고 있었어요
지금 주어진 내 모습이 아니라
내가 원하는 모습으로 살라고
아마 동식 씨 무의식도 그랬을 거예요
스스로를 미워하거나 버리지 말고
내가 되고 싶은 모습을 선택하라고요
그때 그 일기장이
동식 씨가 원하던 건 아니었지만
결국 동식 씨는
스스로 선택했잖아요
어떤 사람이고 싶은지
[얕은 한숨]
[흘러나오는 밝고 잔잔한 음악]
(보경) 마시라니까요, 진짜
- (보경) 내가 쏠게요
- (동식) 오, 감사합니다
[흥얼거리며] 저는
여기 카페라테 잘하나요?
(카페 직원) 네, 잘해요
아, 그럼 저는 아아요
맨날 글 쓴다고 커피만 마시지 말고
(보경) 몸에 좋은 거 좀 마셔요
[보경의 고민하는 숨소리]
어? 이런 거?
오
씁, 그러면 저는
이거 차가운 걸로
그럼 이거 차가운 거 하나랑
따뜻한 거 하나씩 주세요
(카페 직원) 네
(동식) 어, 저 그러면은
자리 좀 잡고 있을게요
(보경) 네
(남자2) 어! 아이씨
아이씨, 눈을 얻다 두고, 이씨
[부스럭 서류 줍는 소리]
(보경) 아니, 잘못한 거는 그쪽이잖아요
(동식) 죄송합니다
괜찮으세요?
(남자2) 뭔데 실실 쪼개?
어?
그때
오!
[흥미진진한 음악]
(동식) 어, 여기에서 만나네요
아, 잘 지내셨어요? 아
데이트 오셨나 보구나
이야, 그때 그 여자분 그, 그러면 여...
아, 헤어지셨구나
죄송합니다
아이고, 힘내세요, 예?
이렇게 멋있으신데, 응?
예, 안녕히 가세요
힘내세요! 파이팅!
- (동식) 아이고
- (보경) 뭐가 그렇게 죄송해요
동식 씨가 잘못한 것도 아닌데
(동식) 아이, 뭐
누가 사과하든 그게 중요하겠어요?
괜히 뭐, 싸우고 화내봤자죠
어차피
죽여버릴 것도 아닌데
[놀란 숨소리]
아, 맛있다
(보경) 치
그런가?
(인우) 이거 놔, 더러운 손 안 치워?
[인우의 앓는 신음]
으아!
[문을 덜컹인다]
[문을 발로 퍽 찬다]
[인우의 아파하는 신음]
이것들이
니들 내가 누군지 알아!
[교도관의 헛웃음]
시끄럽기는 또 오지게 시끄러워요
(인우) 버러지 같은 것들이
내가 너네 다 죽여버릴 거야
아, 그래서 그 난리를 치다가
쪽도 못 쓰고 쥐어터졌구나?
(교도관) 여기에서 살아남으려면
주제 파악부터 제대로 해
야, 이 새끼야, 너 방금 뭐라 그랬어?
[멀어지는 발소리]
너 이리 와
이리 안 와!
(명달) 아이고!
고놈 목청 좋네
[발랄한 음악]
(동식) 오 씨 아저씨가
다시 교도소에 들어가셨다고요?
(보경) 아, 글쎄 밖에서 수감자한테
담배 같은 걸 넣어주다가 걸렸는데
벌금을 내느니 한두 달 살고 나오겠다
뭐 그랬다나 봐요
[기가 찬 숨소리]
에유, 거기 밥이 그렇게 입에 맞다더니 참
(동식) 씁, 아, 빨리
사회에 적응을 하셔야 될 텐데
쯧
근데 서인우는
조금이라도
반성을 하고 있을까요?
아님 후회라도?
(동식) 음
[한숨 쉬며] 글쎄
그럴 것 같지는 않네요
그러니까
자네가 그 유명한 포식자라는 거지?
그래
이제 좀 말이 통하네
(명달) 사실
너를 만날 날만 기다렸어
(인우) 나를?
어...
왜?
쥐어패 주려고
[유쾌한 음악]
[명달의 웃음]
아까 싸움 붙었을 때
신발로 뒤통수 후려 깐 게 나야!
뭐?
아이, 농담이고, 응?
예전에 그 방 신세 지던 친구한테
얘기를 좀 들었거든
누구?
설마 육동식?
(인우) 아니, 그럼 이 방이...
(명달) 그래
이제야 말이 좀 통하네
자네도 여기에서 나가고 싶어?
그럼 거기 변기를
살짝 들어봐
[흥미진진한 음악]
[인우의 힘주는 신음]
뭐야
(명달) 꿈쩍도 안 하지?
그게 니 운명이야
거기서 꼼짝없이 똥냄새나 맡으면서
살다가 죽는 거
[통쾌한 웃음]
다시 들어온 보람이 있네
우리 포식자 씨 놀려먹는 재미가
쏠쏠하겠어!
(인우) 닥쳐, 씨!
너나 닥치고 들어!
(명달) 니가 밖에서 뭔 포식을 했든 간에
이제부터 여기에서는
그냥 비리비리한 최약체
피식자야
피식자
[웃음]
아, 아니야
[명달의 웃음]
아니야
아니야!
[숨을 하 내뱉는다]
(인우) 아니야!
[흘러나오는 밝고 잔잔한 음악]
설마 서인우 괴롭히려고
다시 들어가신 건 아니겠지?
- 네?
- 아, 아니에요
(동식) 그보다
뭐예요, 이번 사건은?
(보경) 네?
뭐가요?
[동식의 코웃음]
보통 보경 씨가 이렇게 잘해 줄 때는...
(보경) 에이
내가 뭐, 뭐 바라는 거 있을 때만
동식 씨한테 그렇게 잘해 주는 사람인가
응?
청장님한테 간곡히 부탁해서
동식 씨 사회봉사 시간도
수사 자문으로 대체하게 해줬잖아요
덕분에
차기작 소재도 얻고 얼마나 좋아요?
[옅은 웃음]
아유, 알았으니까
빨리 내놔봐요
(보경) 음
그게 말이죠
[경쾌한 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[탁 잡는 소리]
(동식) 으!
보경 씨!
[힘주는 신음]
[흥미진진한 음악]
(보경) 여기서 갑자기
놈은 여자를 죽이려다 말고
도망쳤어요
왜 그랬을까요?
[동식의 한숨]
씁
다른 피해자들은
몸에 문신이 있었다고 했죠?
네
이번 피해자만 빼고요
이번 피해자도 문신을 했었을 거예요
아마
여기에
(보경) 그걸 어떻게
(동식) 이 자세로
목뒤에 문신이 있는 걸 확인하려는 순간
지워져 있는 걸 본 거예요
자기 인장이 사라져 버린 걸 확인하고는
살인 욕구가 식어버린 거겠죠
[놀란 숨소리]
[동식의 힘주는 숨소리]
제 추리에 따르면 범인은
피해자들에게 문신을 해 준
타투이스트예요
(보경) 문신 살인마
[감탄하는 숨소리]
동식 씨
어쩜 그렇게 범죄자 심리를 잘 알아요?
(동식) 왜냐하면 나는
싸이코패스
[스산한 효과음]
스릴러 작가니까
[음악: '싸이코패스 다이어리' OST]
여기 봐봐요
여기 보면 의문점이 한두 가지가 아니에요
(보경) 이 사체 검안서를 살펴보면
뒷목에 레이저 시술 흔적이 있다고만
적혀있거든요
저는 이게 뭔가 했어요
(동식) 바로 그 말이랑 정확하게 일치해요
(보경) 와, 동식 씨
하이파이브 한번 할까요?
[짝 손뼉 마주치는 소리]
[스산한 효과음]
[제작진의 웃음]
(찬석) 이 친구가 실수 하나를 해서
선처를 해 주시면은
[장난스럽게] 좋겠지만
(보경) 어, 미쳤나 봐, 죄송합니다
[함께 웃는다]
(재호, 찬석) 예?
[웃음]
아, 왜 그래요, 형, 한 번만 살려줘
(칠성) 아, 왜 이렇게 안 나가, 좀!
(택수) 어린이보호구역이에요!
(칠성) 아, 그렇구나
여기만 좀 지나서 빨리
- (칠성) 아, 좀 빨리
- (택수) 지났어, 지났어, 지났어
(칠성) 아, 지금 급하다고!
[우당탕하는 소리]
(제작진) 감독님, 운동하고 있었어요!
(인우) 아니, 설마
그것보다...
[인우의 딸꾹질]
더 필요한 거예요?
[함께 웃는다]
죄송합니다
(인우) 급한 일이시면 제 차로 가시죠
[함께 웃는다]
(감독) 컷
까꿍